=Spring Fever= =Episode 12=
=स्प्रिंग फीवर= =एपिसोड 12=
♪Willow buds by the shore, like soft rains of the past♪
♪किनारे पर विलो की कलियाँ, अतीत की कोमल बारिश की तरह♪
Swallow it.
इसे निगलें।
Feeling any better?
अब कुछ बेहतर लग रहा है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
This medicine is too strong.
यह दवा बहुत तेज़ है.
Are you still running a fever?
क्या आपको अभी भी बुखार है?
Yes.
हाँ।
What should we do?
काय करते?
Good work, guys.
अच्छा काम है दोस्तों।
Come on. Drink.
चलो, पियो।
- Drink up!
- पी लो!
Come on.
चलो भी।
Scar.
निशान।
Out of wine! Get more!
शराब खत्म हो गई! और लीजिए!
Enjoy the food, boss.
भोजन का आनंद लें, मालिक.
Wine's coming.
शराब आ रही है.
Hurry!
जल्दी करो!
How are you going to handle the Governor-General?
आप गवर्नर-जनरल से कैसे निपटेंगे?
It's troublesome.
यह परेशानी वाली बात है.
How many men did we lose to him at the Goddess Temple?
देवी मंदिर में हमने उसके कारण कितने लोगों को खोया ?
Let me kill him outright.
मुझे उसे तुरंत मार डालने दो।
Didn't the master say
क्या गुरु ने नहीं कहा?
to wait for his word before we act?
क्या हमें कार्य करने से पहले उसके वचन का इंतजार करना चाहिए?
If I can't touch him,
अगर मैं उसे छू नहीं सकता,
can't I deal with that woman instead?
क्या मैं उस महिला से निपट नहीं सकता?
Guys,
दोस्तो,
watch how I take that woman down.
देखो मैं उस औरत को कैसे नीचे गिराता हूँ।
Come on!
चलो भी!
Guys, let's go there after the drink.
दोस्तों, चलो ड्रिंक के बाद वहाँ चलते हैं।
- Okay!
- ठीक है, ठीक है!
Scar.
निशान।
Coming.
आ रहा।
Hurry, Scar.
जल्दी करो, निशान.
I'm coming, boss.
मैं आ रहा हूं, बॉस.
Come on, boss.
चलो, बॉस.
Fill it up.
भर दें।
So you actually woke up?
तो क्या आप सचमुच जाग गये?
Impressive.
प्रभावशाली।
But with the soft muscle powder,
लेकिन नरम मांसपेशी पाउडर के साथ,
you won't be moving anytime soon.
आप जल्द ही आगे नहीं बढ़ेंगे।
Soft muscle powder?
नरम मांसपेशी पाउडर?
- What are you doing? - Let her go. Take me instead!
- क्या कर रहे हो? - उसे जाने दो। मुझे ले चलो!
Just watch how I will have fun
बस देखो मैं कैसे मजा करूंगा
with this beauty.
इस सुंदरता के साथ.
Let me go.
मुझे जाने दो.
My beauty.
मेरी सुंदरता।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
- Let's have fun. - What are you doing?
- चलो मज़ा करते हैं. - तुम क्या कर रहे हो?
Let go of me.
मुझे छोड़ दो.
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
What's happening?
क्या हो रहा है?
There's really a mole.
वहाँ सचमुच एक तिल है.
No wonder you weren't drugged.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपको नशा नहीं दिया गया था।
Turns out it has been swapped.
पता चला कि इसे बदल दिया गया है।
Quiet. If you want to live, go with us.
चुप रहो। अगर जीना चाहते हो तो हमारे साथ चलो।
Drop the act, Lord Shen.
यह नाटक बंद करो, भगवान शेन।
You won't escape.
तुम बच नहीं पाओगे.
You weren't drugged?
क्या आपको नशा नहीं दिया गया था?
Let's go first.
चलो पहले चलें.
Go!
जाना!
Stop!
रुकना!
Your hand's hurt.
तुम्हारा हाथ दुख रहा है.
It's fine. But I'm truly poisoned now.
सब ठीक है। लेकिन अब मैं सचमुच ज़हर खा चुका हूँ।
Let's go first.
चलो पहले चलें.
Go.
जाना।
Search! Hurry!
खोजो! जल्दी करो!
Check thoroughly.
अच्छी तरह से जांच करें.
♪Pearl curtains lift, pipa notes resound♪
♪मोती के पर्दे उठते हैं, पीपा के सुर गूंजते हैं♪
♪Subtle brows traced, golden blooms adorned♪
♪सूक्ष्म भौंहें खिंची हुई, सुनहरे फूल सजे हुए♪
♪A song concludes, earning mere silver coins♪
♪एक गीत समाप्त होता है, मात्र चांदी के सिक्के कमाते हुए♪
♪With one dance, I'll awe the world♪
♪एक नृत्य से, मैं दुनिया को विस्मित कर दूँगा♪
Check here.
यहां देखें.
Keep eyes sharp!
आँखें तेज़ रखें!
♪Late at night, I see you study by the window♪
♪देर रात को, मैं तुम्हें खिड़की के पास पढ़ते हुए देखता हूँ♪
♪In humble hemp robes, our gazes meet with longing♪
♪विनम्र भांग के वस्त्रों में, हमारी निगाहें लालसा से मिलती हैं♪
♪Your scholarly grace shines undeniable♪
♪आपकी विद्वत्तापूर्ण कृपा निर्विवाद है♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪साल बीत जाते हैं, फिर भी आप अनुपस्थित रहते हैं♪
Let's go.
चल दर।
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪जुनून से भरी आधी ज़िंदगी मूर्खता के पन्नों में बदल जाती है♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪मैं आपके स्तर के विद्वान की बराबरी कैसे कर सकता हूँ♪
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Didn't you say I am your bait?
क्या तुमने नहीं कहा था कि मैं तुम्हारा चारा हूँ?
Why didn't you use me?
तुमने मेरा उपयोग क्यों नहीं किया?
I investigated alone.
मैंने अकेले ही जांच की।
I didn't want to drag you in.
मैं तुम्हें इसमें घसीटना नहीं चाहता था।
Why?
क्यों?
You still don't understand?
तुम्हें अब भी समझ नहीं आया?
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪साल बीत जाते हैं, फिर भी आप अनुपस्थित रहते हैं♪
They won't find us quickly.
वे हमें जल्दी नहीं ढूंढ पाएंगे.
You should take a rest.
आपको आराम करना चाहिए।
Fine.
अच्छा।
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪मैं आपके स्तर के विद्वान की बराबरी कैसे कर सकता हूँ♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪साल बीत जाते हैं, फिर भी आप अनुपस्थित रहते हैं♪
♪A lone goose bears a letter of two poetic lines♪
♪एक अकेला हंस दो काव्य पंक्तियों का एक पत्र लेकर आता है♪
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪जुनून से भरी आधी ज़िंदगी मूर्खता के पन्नों में बदल जाती है♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪मैं आपके स्तर के विद्वान की बराबरी कैसे कर सकता हूँ♪
(Running so long in the summer heat,)
(गर्मी में इतनी देर तक दौड़ना,)
(I'm drenched in sweat.)
(मैं पसीने से भीग गया हूं।)
(Who knows if I stink already.)
(कौन जानता है कि मैं पहले से ही बदबूदार हो गया हूँ।)
My lord?
मेरे नाथ?
(It looks like)
(ऐसा लग रहा है)
(the poison knocked him out.)
(जहर ने उसे बेहोश कर दिया।)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪दर्द में डूबो, तभी मोती पैदा होते हैं♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार त्वचा के हर इंच को दाग न दे♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪फिर आता है भोर का पीछा करने का समय♪
A'man.
अमन.
♪Passing wind♪
♪गुजरती हवा♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪Wade through deep seas♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪Bathing in affection♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪Condensing into rain♪
♪वर्षा में संघनित होना♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली♪
What am I thinking? She's just freshening up.
मैं क्या सोच रहा हूँ? वो तो बस फ्रेश हो रही है।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Could she be
क्या वह हो सकती है?
accepting my feelings?
मेरी भावनाओं को स्वीकार करना?
Or am I dreaming?
या मैं सपना देख रहा हूं?
Yes. You're dreaming.
हाँ, तुम सपना देख रहे हो।
It scared me. It's really just a dream.
मुझे डर लग रहा है। यह सचमुच एक सपना है।
No, it can't be.
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता.
It can't be.
यह नहीं हो सकता.
Stop there!
वहाँ रुकें!
Stop!
रुकना!
Stop! Stop!
बंद करो बंद करो!
Don't run!
भागो मत!
After her!
उसके पीछे!
Stop!
रुकना!
You shameless woman.
तुम बेशर्म औरत हो.
Such a persistent runner.
कितना दृढ़ धावक.
Take her down!
उसे नीचे ले जाओ!
Chai Er?
चाय एर?
Scar,
निशान,
after hiding for years,
वर्षों तक छिपने के बाद,
you've finally shown yourself.
तुमने अंततः अपना परिचय दे दिया।
Neither of you escapes today.
आज तुममें से कोई भी नहीं बच पाएगा।
I'll tell you where the accusation letter is.
मैं आपको बता दूंगा कि आरोप पत्र कहां है।
Let her go.
उसे जाने दो.
Keep dreaming.
सपने देखते रहो.
It's in the textile shop at the Baiyi Alley.
यह बाईयी गली में कपड़ा दुकान में है ।
I'll hold them off.
मैं उन्हें रोक लूंगा.
You go first.
आप पहले जाइये.
Escape via the waterway behind.
पीछे के जलमार्ग से भाग जाओ।
Hold your breath.
अपनी सांस रोके।
Float like a lotus leaf.
कमल के पत्ते की तरह तैरो।
Drift with the current and you'll be safe.
धारा के साथ बहते रहो और तुम सुरक्षित रहोगे।
Sister, when swimming, float like a lotus leaf.
बहन, तैरते समय कमल के पत्ते की तरह तैरो।
If you can float, you'll be safe.
यदि आप तैर सकते हैं, तो आप सुरक्षित रहेंगे।
I just want you to keep playing with me like this.
मैं बस यही चाहता हूं कि तुम मेरे साथ इसी तरह खेलते रहो ।
You're my brother?
आप मेरे भाई हो?
You're alive?
आप ज़िंद हैं?
Kill him!
उसे मार डालो!
Stop!
रुकना!
Nobody moves! Stay put!
कोई हिले नहीं! वहीं रहो!
Shen Que.
शेन क्यू.
Take her away.
उसे ले जाओ.
You can't die yet.
आप अभी नहीं मर सकते.
Leave this to me.
इसे मुझ पर छोड़ दो.
Go!
जाना!
Move.
कदम।
Shen Que!
शेन क्यू!
Go!
जाना!
It's fine.
यह ठीक है।
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
You've been hiding here all these years?
तुम इतने सालों से यहां छिपे रहे?
I was scared as a child.
मैं बचपन में डरा हुआ था।
So I drifted outside for years.
इसलिए मैं वर्षों तक बाहर भटकता रहा।
Later, I was caught by bandits and forced into labor,
बाद में, मुझे डाकुओं ने पकड़ लिया और जबरन मजदूरी करने पर मजबूर कर दिया,
which ironically kept me safe.
जिसने विडंबनावश मुझे सुरक्षित रखा।
I slept peacefully too.
मैं भी शांति से सो गया.
You'd already escaped the woods.
आप पहले ही जंगल से भाग चुके हैं।
Why did you come back?
तुम वापस क्यों आये?
- Why did you... - Back then...
- तुमने ऐसा क्यों किया... - तब...
Back then,
तो वापस,
Princess Anhe's handwritten accusation letter
राजकुमारी आन्हे का हस्तलिखित आरोप पत्र
was in the bundle you gave me.
वह बंडल जो आपने मुझे दिया था उसमें था।
Only by letting them know I'm alive,
केवल उन्हें यह बताकर कि मैं जीवित हूँ,
can you stay safe.
क्या आप सुरक्षित रह सकते हैं?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I should've been the one taking care of you.
मुझे ही तुम्हारा ख्याल रखना चाहिए था।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Sister,
बहन,
we shouldn't wait long for Lord Shen here.
हमें यहां भगवान शेन के लिए लंबे समय तक इंतजार नहीं करना चाहिए।
Taodu's crawling with pirates.
ताओदु समुद्री डाकुओं से भरा पड़ा है।
We must find another place soon.
हमें जल्द ही कोई दूसरा स्थान ढूंढना होगा।
Attack!
आक्रमण करना!
After them!
उनके पीछे!
This way.
इस तरह.
Where'd they go? After them!
वे कहाँ गए? उनके पीछे!
Sis, no time for details.
बहन, विवरण के लिए समय नहीं है।
Just listen.
बस सुनो।
Once past this door, pirates thin out.
इस दरवाजे से आगे निकलने पर समुद्री डाकू कम हो जाते हैं।
The accusation letter is in the textile shop at Baiyi Alley.
आरोप पत्र बाईयी गली स्थित कपड़ा दुकान में है।
Deliver it personally to the Young Lord of Duke Xuan's Mansion.
इसे व्यक्तिगत रूप से ड्यूक झुआन के भवन के युवा भगवान तक पहुंचाएं ।
Mu, we'll survive together
म्यू, हम साथ-साथ जीवित रहेंगे
and clear the Sang family's name.
और सांग परिवार का नाम साफ़ कर दिया।
There's no time.
समय नहीं है।
There they are! After them!
वे वहाँ हैं! उनके पीछे!
Go! Hurry!
जाओ! जल्दी करो!
Mu!
में!
Go!
जाना!
Mu, let's go together.
म्यू, चलो साथ-साथ चलें।
Mu, what're you doing?
म्यू, तुम क्या कर रहे हो?
Mu!
में!
Mu, open the door!
म्यू, दरवाज़ा खोलो!
Why?
क्यों?
They killed Princess Anhe.
उन्होंने राजकुमारी अनहे को मार डाला।
The Lu family and Prefect Xia are in cahoots,
लू परिवार और प्रीफेक्ट ज़िया आपस में मिले हुए हैं,
deceiving the people of Ningzhou.
निंगझोऊ के लोगों को धोखा देना।
You must live.
तुम्हें जीना होगा.
Open up! Listen to me!
खुलो! मेरी बात सुनो!
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
For Jin!
जिन के लिए!
For our parents!
हमारे माता-पिता के लिए!
Mu!
में!
For all of Ningzhou!
समस्त निंगझोऊ के लिए!
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
Mu!
में!
Mu, open the door!
म्यू, दरवाज़ा खोलो!
Go, Sister!
जाओ, बहन!
We must live together.
हमें एक साथ रहना चाहिए.
Go!
जाना!
Sometimes living requires more courage than dying.
कभी-कभी जीने के लिए मरने से भी अधिक साहस की आवश्यकता होती है।
- Mu! - Go!
- म्यू! - जाओ!
No hesitation. No cowardice. Go!
कोई हिचकिचाहट नहीं। कोई कायरता नहीं। जाओ!
- No! Open the door! - Don't make me look down on you.
- नहीं! दरवाज़ा खोलो! - मुझे नीचा मत दिखाओ।
Mu!
में!
My cover is blown.
मेरा पर्दाफाश हो गया है।
You must avenge what remains of our grievances.
आपको हमारी बची हुई शिकायतों का बदला लेना होगा।
Mu.
में।
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
(If I die, only you know where the evidence is.)
(अगर मैं मर गया तो सबूत कहां है, ये तो सिर्फ तुम ही जानते हो।)
(So you can survive.)
(ताकि आप जीवित रह सकें।)
I'm begging you, Mu.
मैं आपसे विनती करता हूं, म्यू.
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪दर्द में डूबो, तभी मोती पैदा होते हैं♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार त्वचा के हर इंच को दाग न दे♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪फिर आता है भोर का पीछा करने का समय♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪Passing wind♪
♪गुजरती हवा♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪Wade through deep seas♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪Bathing in affection♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪Condensing into rain♪
♪वर्षा में संघनित होना♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪अंतहीन कोमलता लेकर♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪आँसुओं को मोतियों में बदलो और उन्हें अपने भीतर समेट लो♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪विशाल पहाड़ों और नदियों के पार♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪Passing wind♪
♪गुजरती हवा♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪Wade through deep seas♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪Bathing in affection♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪Condensing into rain♪
♪वर्षा में संघनित होना♪